总体来说书是很不错，
但是期望看完本书掌握全部内容就能成为大神什么的是远不够的，
只能说如果书中内容内容全部掌握理解了，
在一家公司做事应该不难，应该算作中级工程师吧。
也许你认为你所有理论都掌握了，
但是很多时候实践才能出真知，你实在的完整经历了一个完整产品的迭代，
遇到了各种坑，你才真能有足够的成长，
所以我觉得高级工程师的是理论基础+项目实践+持续不断的学习新技术早就的。
至于薪水，每个公司、每个城市都不一样，无法给你准确的数字，
具体可以参考下市场上中级工程师的平均水平。



说句公道话，其实这本书也是只有前半部分写的很用心，
故我们也只需要挑选一部分章节来阅读。
下面我按目录来说明一下
第一章
开始启程，你的第一行Android代码
的全部内容都值得完全操作熟练，
跑出来demo,这样你才算成功走出了第一步。
第二章
先从看得到的入手，探究活动
中单纯讲解了活动(Activity)，
而Activity作为Android四大组件中最基本也是使用最频繁的部分，
其重要性不言而喻。
故此章也需要完全弄透，是否弄透的标准就是自由的使用Activity。
如果你拿不准，可以咨询我
第三章
软件也要拼脸蛋，UI开发的点点滴滴
主要讲述了Android的基本控件和基本布局，
有了这些东西，你才能写Android应用程序的UI的界面。
这一章的内容同样要非常熟练
至此，学会了Android工程的组织形式+
如何将Android工程导出APK并运行在我们手机上+
会写界面+
能组织不同的界面按照我们的意愿进行关联和跳转，
现在可以说你是一名Android开发者了
但是，只是初级开发者中的初级开发者，
这对于我们这些想成长为顶尖Android专家的人来说可不能止步！
第四章
手机平板要兼顾，探究碎片
这一章主要讲述了碎片(Fragment)，
初学者可以首先跳过去。
第五章
全局大喇叭，详解广播机制
广播(BroadCast)在四大组件中的地位仅次于Activity，
当然，使用也稍微嗦点，不过不要气馁，多写几遍demo，
也是可以轻松掌握的。这一章同样需要仔细研读，
而且可能会消耗很多精力，不过在这儿千万不要放弃
这一章中对Git有些阐述，但我建议初学者先不要看，
先将精力全部集中在我们的Android学习上
第六章
数据存储全方案，详解持久化技术
任何应用程序都离不开数据的持久化，Android也不例外，
所以这一章相对来说也比较重要，但我建议初学者只看6.1、6.2、6.3这三个章节,
弄明白Anroid的持久化操作为什么文件不可以在主线程（UI线程）读写，
但SharedPreference却可以在主线程使用。如果弄不明白，问我
第七章
跨程序共享数据，探究内容提供器;
初学者暂时不需要看。
第八章
丰富你的程序，运用手机多媒体
先不要，与前后章节严重脱节
第九章
后台默默的劳动者，探究服务
一定要看，这一章讲述了两个问题，其一是
Android的多线程编程入门，其二是四大组件之一服务（Service），
值得仔细看每一行文字，细细评味每一行代码。
第十章
看看精彩的世界，使用网络技术
也是重中之重，现在是互联网的时代，定然大量需要网络技术。
但里面讲述的内容也需要挑选一下。
10.3关于XML数据的解析可以不用看，
因为现在使用XML的地方越来越少了。

后面的章节，都不要看了。尤其对于初学者
后面的章节，都不要看了。尤其对于初学者
后面的章节，都不要看了。尤其对于初学者